
note over käyttäjä:
käyttäjä on jotenkin tupsahtanut sivulle https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
end note over

käyttäjä->selain: Käyttäjä kirjoittaa sivulla olevalle lomakkeelle "jeps" ja painaa Save-nappia.

selain->palvelin: HTTP POST Header "https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note"
selain->palvelin: HTTP POST Form data "note: jeps"
note over palvelin:
palvelin suorittaa jotain POST-kutsun sisällölle.
end note over 
palvelin-->selain: HTTP 302 Found response code

note over selain:
saatuaan koodin 302 selain ohjataan lataamaan sivu uudestaan ja lähettää uuden koko sivun latauspyynnön
end note over

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
palvelin-->selain: HTTP 200 OK response code
palvelin-->selain: Response payload - palvelimella /notes -stringiin mäpätty HTML-koodi ( esim. notes.html tai notes/index.html tiedoston sisältö )

note over selain:
selain alkaa suorittaa html-sivua ja alkaa pyytää palvelimelta siinä määriteltyjä tiedostoja /main.css ja main.js
end note over 

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
palvelin-->selain: HTTP 304 Not Modified response code
palvelin-->selain: Response payload - main.css tiedoston sisältö

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
palvelin-->selain: HTTP 304 Not Modified response code
palvelin-->selain: Response payload - main.js tiedoston sisältö

note over selain:
selain suorittaa main.js-scriptiä joka pyytää data.json dataa palvelimelta
end note over 

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json
palvelin-->selain: HTTP 200 OK response code
palvelin-->selain: Response payload - [{"content":"HTML is easy","date":"2019-05-23T17:30:31.098Z"},{ ... ]

note over selain:
selain suorittaa käytetyn XMLHttpRequest -instanssin onreadystatechange -tapahtumaan liitetyn funktion joka muokkaa DOM:ia ja renderöi uuden palvelimelta saadun listan sivulle.
end note over 
